# Be.Diary

## サイト概要

こちらのサイトは、公開型の日記サイトです。サイトの主な機能と致しましては以下８点でございます。<br>
ユーザー認証機能、日記の作成・編集・削除機能、いいね機能、コメント機能、フォロー機能、ユーザーや日記の検索機能、お問い合わせ機能、タグ付け機能でございます。
利用者の方には、初めに新規登録してアカウントを作成していただき、作成したアカウントを用いて当サイトを利用していただきます。
日記にタイトルと説明文を記述し、新規の日記作成をしていただきます。作成された日記内には日々の行動や現状・心境などを自由に記述し更新する事ができます。
また、日記や日記内容には写真を添付することができますので、ご自身で撮影された画像などを自由にアップロードしていただけます。新規作成だけでなく編集や削除も行なっていただけます。
利用者の方には日記の更新だけではなく、いいね・コメント・フォローをご活用いただいて、他の利用者の方と切磋琢磨しながらご自身の目標達成にアプローチしていただけます。
いいねやコメントをご活用いただくことで、ご自身だけでなく他の利用者の方の目標を応援したり、アドバイスを受ける事ができます。
また、フォローをご活用いただく事で同じ目標を持つ他の利用者の方と繋がる事ができますし、フォローをしている方の頑張りを見てご自身を鼓舞することにも繋がるかと思います。
当サイトでは検索機能を設けておりますので、気になるユーザーやご自身が作成された日記と似た内容のものを、簡単に見つけることができます。
また、タグ付け機能もございますので、そちらも合わせてご利用いただくと簡単に日記を検索ができるかと思います。ジャンルごとにリンクを設けておりますので、気になるジャンルをクリックしていただければ閲覧したい内容の日記が一覧として表示されます。
当サイトに関してのご要望やご不明点がある場合には、お問い合わせをする事ができますのでご活用ください。<br>
最後になりますが、当サイトでは利用者の方が目標を達成するために必要な環境をご提供することに尽力致します。
目標をお持ちの方は、日記を更新し公開する事で、ご自身に強制力を働かせ自己管理を徹底して行なっていただけます。
それだけではなく、同じ目標を持つ方とサイトを通して繋がる事ができ、お互いに良い影響を与え高め合うことができるかと思います。
また、社会的には厳しい状況が続いておりますが、こうした状況下で影響を受け不安や悩みを抱えている方が、少しでも前を向くきっかけになれば幸いです。

### サイトテーマ

夢や目標のある人に、勇気と翼を！

### テーマを選んだ理由

誰しもが夢や目標を持っていると思います。その夢や目標を達成するためのお手伝いをしたいと考えたからです。
目標を達成するためには継続して行うことが重要であり不可欠だと思いますが、自分一人では中々継続して行う事ができない場合が多いと思います。
そうした際に、自身を鼓舞してくれるような環境や同じ目標を持つ仲間がいれば、目標に向けて継続して努力する事ができるのではないかと考えました。
また、現在は新型ウイルスの影響により、社会的に厳しい状況が長期に渡り続いております。そうした状況下でも前を向いて頑張ろうと思えるような
コミュニティを提供したいと考えたからです。今回の新型ウイルスの影響で、生活が困窮した方や精神的に病んだ方など様々な苦悩があるかと思います。
そうした状況下でも、他の人の努力やポジティブな思考に触れることで、少しでも不安や苦悩が改善されるのではないかと考えました。
夢や目標がある方がご自身の目標を達成していただくだけでなく、人生に不安や悩みを抱えている方が勇気を持ち前に踏み出せるような環境を作りたいと考えました。
サイト作りを通して多くの方々の支えになることができれば良いと考え、こちらのテーマを選びました。

### ターゲットユーザ

* 理想の自分になりたい方
* 大小問わず、目標がある方
* 叶えたい夢がある方
* 目標に向けて、似た境遇の人と頑張りたい方
* 目標に向けて、自分を鼓舞したい方

### 主な利用シーン

* 夢や目標に向かって頑張りたいが、自分一人だけでは努力していけるか不安な場合。
* 同じ夢や目標を持って努力している人たちと、切磋琢磨して高め合いたい場合。
* 自分の努力を誰かに見てもらったり、応援してもらいたい場合。

## 設計書

[ER 図](https://drive.google.com/file/d/14YXMuuhXvsxsAONW12y9uDhJnElqNAKH/view?usp=sharing)<br>
[テーブル定義書](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1wjqzlmkYNLXyGqtmwIbnH_97lmuqgcfeBxk6E-H9jf8/edit?usp=sharing)<br>
[アプリケーション詳細設計書](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1QznglDAmjP1yUzaSSpXcG-oyqdVB80oND3piLDCiQhM/edit?usp=sharing)

## チャレンジ要素一覧

[Be.DIary チャレンジ機能一覧](https://docs.google.com/spreadsheets/d/17QLNEOmKXqc2SK-GWAOmO3VQ1dfY1iiGJprFLnQRB9A/edit?usp=sharing)

## 開発環境

OS：Linux 2(CentOS)<br>
言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL<br>
フレームワーク：Ruby on Rails<br>
JS ライブラリ：jQuery<br>
IDE：Cloud9
